Порядок следования инструкций в коде с переменными играет огромное значение. Переменная должна быть определена до того, как будет использована. Ниже пример ошибки, которую очень часто допускают новички:

```cpp
std::cout << user_age;
int user_age { 18 };
```

Запуск программы выше завершается с ошибкой:

```
error: use of undeclared identifier 'user_age'
```

Ошибка *error: use of undeclared identifier 'X'* означает, что в коде используется переменная, которая не определена. Причем в самой ошибке прямо говорят какая: `user_age`. Кроме неправильного порядка определения, в C++ встречаются банальные опечатки, причем как при использовании переменной, так и при ее объявлении.

Еще одна распространенная ошибка — попытаться объявить уже объявленную переменную:

```cpp
int user_age { 18 };
int user_age { 18 };
```

Так делать нельзя. Придётся создать новую переменную.

Количество подобных ошибок уменьшается за счет использования правильно настроенного редактора. Такой редактор подсвечивает имена, которые используются без объявления, и предупреждает о возможных проблемах.

Иногда бывает ситуация когда одна переменная определена глобально, а другая локально и обе они имеют одинаковые имена:

```cpp
int user_age { 20 }; // глобальная переменная

int main() {
  int user_age { 18 }; // локальная переменная
  std::cout << user_age;
}
```
В консоли будет вывод локальной `user_age`:

<pre class='hexlet-basics-output'>
  18
</pre>

Область видимости глобальной переменной весь файл, но мы не можем обратиться к ней внутри функции, так как ее перекрывает локальная переменная. Такие ошибки трудно уловимы и конечно переменным лучше придумать разные имена.

На самом  деле мы можем обратиться к глобальной переменной используя оператор `::`. Мы уже работали с ним, обращаясь к пространству имён `std::cout`.

```cpp
int user_age { 20 };

int main() {
  int user_age { 18 };
  std::cout << ::user_age;
}
```

<pre class='hexlet-basics-output'>
  20
</pre>

Если перед оператором `::`, это значит мы обращаемся к глобальному пространству имен. С пространством имен мы познакомимся дальше в курсе.
