Переменные полезны не только для хранения и переиспользования информации, но и для упрощения сложных вычислений. Давайте рассмотрим пример: нужно перевести евро в рубли через доллары. Подобные конвертации через промежуточную валюту часто делают банки при покупках за рубежом.

Для начала переведем 50 евро в доллары. Допустим, что один евро — 1.25 доллара:

```cpp
auto dollars_count { 50 * 1.25 };
std::cout << dollars_count;
```

В предыдущем уроке мы записывали в переменную конкретное значение. А здесь `auto dollars_count { 50 * 1.25 };` справа от знака равно находится **выражение**. Программа вычислит результат — *62.5* — и запишет его в переменную. С точки зрения программы не важно, что написано: *62.5* или *50 * 1.25*, эти оба варианта — выражения, которые надо вычислить. И они вычисляются в одно и тоже значение — *62.5*.

Вы могли заметить, что появилось новое ключевое слово `auto`. Поскольку мы еще не изучали типы данных в С++, мы указали компилятору с помощью `auto`, что бы он сам определил тип данных у переменной `dollars_count`.

Любая строка — выражение. Когда программа видит выражение, она вычисляет его и **возвращает** результат. Вот несколько примеров выражений, а в комментариях справа от каждого выражения — итоговое значение:

```cpp
62.5            // 62.5
50 * 1.25       // 62.5
120 / 10 * 2    // 24

"Hexlet"         // "Hexlet"
```

Правила построения кода таковы, что в тех местах, где ожидается выражение, можно поставить любое вычисление (не только математическое, но и, например, строковое — как конкатенация), и программа останется работоспособной. По этой причине невозможно описать и показать все случаи использования всех операций. Программы состоят из множества комбинаций выражений, и понимание этой концепции — один из ключевых шагов на вашем пути.

Вернемся к нашей валютной программе. Запишем стоимость доллара в рублях, как отдельную переменную. Вычислим цену 50 евро в долларах, умножив их на 1.25. Допустим, что 1 доллар — 60 рублей:

```cpp
int main() {
  auto rubles_per_dollar { 60 };
  auto dollars_count { 50 * 1.25 }; // 62.5
  auto rubles_count { dollars_count * rubles_per_dollar }; // 3750

  std::cout << rubles_count; // => 3750
  return 0;
}
```

А теперь давайте добавим к выводу текст:

```cpp
int main() {
  auto rubles_per_dollar { 60 };
  auto dollars_count { 50 * 1.25 }; // 62.5
  auto rubles_count { dollars_count * rubles_per_dollar }; // 3750

  std::cout << "The price is " << rubles_count << " rubles" << std::endl; // => The price is 3750 rubles
}
```

Любая переменная может быть частью любого выражения. В момент вычисления вместо имени переменной подставляется её значение.

Значение `dollars_count` вычисляется до того, как она начнет использоваться в других выражениях. Когда подходит момент использования переменной, C++ «знает» значение, потому что уже вычислил его.
