Вспомним нашу первую программу:

```cpp
main() {
  std::cout << "Hello, World!";
}
```

"Hello, world!" — это набор последовательных символов, который называется строкой. В C++ мы используем строки для представления текста, такого как имена, адреса, слова и предложения.

В этом уроки мы познакомимся со строками в С++.

## Особенность строк в С++

Строки в С++ не являются стандартным типом. Это составной тип, определенный в стандартной библиотеке, а не в ядре самого языка. Но строки достаточно просты и полезны, поэтому мы познакомимся с ними здесь, а в уроках про составные типы данных изучим их подробнее.

Чтобы использовать строки, нам нужно подключить заголовочный файл `<string>` из стандартной библиотеки:

```cpp
#include <string>

std::string domain { "code-basics" };
```

Тип `string` объявляется через пространство имен `std`. А строка в отличие от символа должна быть заключена в двойные кавычки.

## Длина строки

Если мы хотим знать, сколько символов находится в `std::string`, мы можем спросить переменную `std::string` о ее длине. Синтаксис для этого отличается от того, что мы видели раньше:

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

int main() {
  std::string domain { "code-basics" };
  std::cout << "Length domain name:" << " " << domain.length() << std::endl;
  return 0;
}
```

Вместо того, чтобы запрашивать длину строки как `length(domain)`, мы говорим `domain.length()`. Функция `length()` не является обычной автономной функцией. Это особый тип функции, которая принадлежит `std::string` и называется функцией-членом.

Позже мы расскажем о функциях-членах и о том, как написать собственные.

Эта программа создает следующий вывод:

<pre class='hexlet-basics-output'>
  Length domain name: 11
</pre>


У функции `length()` есть алиас `size()`, который работает идентично:

```cpp
int main() {
  std::string domain { "code-basics" };
  std::cout << "Length domain name:" << " " << domain.size() << std::endl;
  return 0;
}
```

<pre class='hexlet-basics-output'>
  Length domain name: 11
</pre>

`std::string` сложен и использует многие языковые функции, которые мы еще не рассмотрели. Но нам не нужно разбираться в этих сложностях, чтобы использовать std::string для простых задач, таких как простейший ввод и вывод строк.

Мы рекомендуем начать экспериментировать со строками уже сейчас, а дополнительные возможности строк мы рассмотрим позже.
