Теперь, когда мы уже научились писать простые программы, можно немного поговорить о том, как их писать.

Код программы следует оформлять определенным образом, чтобы он был достаточно понятным и простым в поддержке. Специальные наборы правил — стандарты — описывают различные аспекты написания кода. Конкретно в C++ самым распространенным стандартом является стандарт от [Google](https://google.github.io/styleguide/cppguide.html).

В любом языке программирования существуют утилиты — так называемые **линтеры**. Они проверяют код на соответствие стандартам, и могут сами поправить небольшие отклонения от стандарта. В мире C++ есть два распространенных линтера *[cpplint](https://github.com/cpplint/cpplint)* и *[cppcheck](https://cppcheck.sourceforge.io/)*.

Cpplint следует стандарту от Google.

Взгляните на пример:

```cpp
int main () {

}
```

*cpplint* будет «ругаться» на нарушение:

./modules/20-arithmetics/70-codestyle/main.cpp:3:  Extra space before ( in function call  [whitespace/parens] [4]

*./modules/20-arithmetics/70-codestyle/main.cpp:3* – это путь к файлу и номер строки в которой было нарушение. Далее идет текст сообщения и *[whitespace/parens]* – правило, которое было нарушено. Это правило требует отсутствие пробелов между именем функции и параметрами. Оно не влияет на результат, но помогает писать код понятнее и проще для восприятия. Код с учетом этого правила выглядит так:

```cpp
int main() {

}
```

Теперь линтер ругаться не будет.

Какой мы делаем вывод? Линтер это хорошо, но он не отменяет самостоятельного анализа и упрощения чтения кода.

Сейчас сайт не будет проверять ваш код линтером, но в ваших будущих практиках на [Хекслете](https://ru.hexlet.io) и в реальной разработке линтер будет работать и сообщать вам о нарушениях.
