Вспомним один из прошлых уроков:

```cpp
// Перевод евро в рубли через доллары
int main() {
  int euros { 1000 };
  auto dollars { euros * 1.25 }; // 1250
  auto rubles { dollars * 60 }; // 75000

  std::cout << rubles << std::endl; // => 75000
}
```

С точки зрения профессиональной разработки, такой код «пахнет». Так описывают код, который не соответствует так называемым лучшим практикам (best practices). И причина здесь вот в чем: уже сейчас, глядя на числа *60* и *1.25*, вы скорее всего задаетесь вопросом: «что это за числа?». А представьте, что будет через месяц! А как его поймет новый программист, не видевший код ранее? В нашем примере контекст восстанавливается благодаря грамотному именованию, но в реальной жизни код значительно сложнее, и поэтому догадаться до смысла чисел зачастую невозможно.

Этот «запах» называют магические числа (magic numbers). Числа, происхождение которых невозможно понять без глубокого знания происходящего внутри данного участка кода.

Выход из ситуации прост: достаточно создать переменные с правильными именами, как все встанет на свои места.

```cpp
int main() {
  auto dollars_in_euro { 1.25 };
  int rubles_in_dollar { 60 };

  int euros { 1000 };
  auto dollars { euros * dollars_in_euro }; // 1250
  auto rubles  { dollars * rubles_in_dollar }; // 75000

  std::cout << rubles << std::endl; // => 75000
}
```

Обратите внимание на следующие детали:

* Именование *snake_case*
* Две новые переменные отделены от последующих вычислений пустой строчкой. Эти переменные имеют смысл и без вычислений, поэтому такое отделение уместно, оно повышает читаемость.
* Получился хорошо именованный и структурированный код, но он длиннее прошлой версии. Так часто бывает, и это нормально, потому что код должен быть читабельным.
