Часто разработчикам нужно передавать информацию в вызываемую функцию, чтобы у нее были данные для работы. Например, если мы хотим создать функцию для сложения двух чисел, нам нужно указать этой функции, какие именно числа следует складывать при вызове. В противном случае функция не будет знать, какие значения использовать.

Для этой цели используются параметры и аргументы функции, которые мы изучим в этом уроке.

## Что такое параметры и аргументы функции

*Параметр функции* — это переменная, которая используется внутри функции. Параметры функции работают аналогично переменным, определенным внутри функции. Но у них есть одно отличие — параметры всегда инициализируются значениями, предоставленными при вызове функции.

Параметры функции определяются в объявлении функции — они указываются в скобках после имени функции. При этом несколько параметров разделяются запятыми.

Посмотрим на код:

```cpp
#include <iostream>
#include <string>

std::string GetFullName(std::string first_name, std::string last_name) {
  return first_name + " " + last_name;
}

int main() {
  std::string result { GetFullName("John", "Wik") };
  std::cout << "Full name is: " << result << std::endl;
}
```

Здесь у нас есть функция `GetFullName`, которая принимает две строки в качестве параметров. Эти параметры также называются *формальными параметрами* или *аргументами функции*. Так наша функция предоставляет интерфейс, ожидая две строки.

В функции `main` происходит вызов функции `GetFullName` с передачей фактических аргументов. Количество и типы передаваемых аргументов должны соответствовать интерфейсу функции, иначе программа не будет скомпилирована.

Когда функция вызывается, все параметры функции создаются как переменные. При этом значение каждого из аргументов копируется в соответствующий параметр. Этот процесс называется передачей по значению.

## Что такое передача по значению

Рассмотрим следующий пример:

```cpp
#include <iostream>

int AddOne(int num) {
  return num + 1;
}

int main() {
  int number = 1;
  std::cout << number << std::endl;

  int result = { AddOne(number) };

  std::cout << "number = " << number << std::endl;

  std::cout << "result = " << result << std::endl;
}
```

Эта программа создает следующий вывод:

<pre class='hexlet-basics-output'>
  number = 1
  result = 2
</pre>

Обратим внимание на следующее:

 - Мы передаем переменную в вызов функции `AddOne`. При компиляции программы вместо переменной подставляется ее значение
 - Значение переменной `number` не изменяется. Это происходит из-за того, что параметр передается по значению. Также при вызове функции внутри нее создается локальная переменная `num`, в которую копируется значение переменной `number`. Так функция работает с копией данных, а не с их оригиналом

Этот процесс и называется передачей параметров в функцию по значению.

Итак, в этом уроке мы изучили понятия параметров и аргументов функции, а также то, как передавать параметры в функцию по значению. В C++ еще существует способ передачи параметров по ссылке, о котором мы поговорим в следующих уроках. 
