Функции, которые мы определяли в предыдущих уроках, заканчивали свою работу тем, что печатали на экран какие-то данные:

```cpp
void Greating() {
  std::cout << "Hello Code Basics!" << std::endl;
}


int main() {
  Greating();
  return 0;
}
```

Пользы от таких функций не очень много, так как результатом их работы невозможно воспользоваться внутри программы.

В этом уроки мы рассмотрим, как сделать наши функции полезными.

## Возвращаемые значения

Когда мы пишем пользовательскую функцию, мы можем определить, будет ли она возвращать значение вызывающей стороне или нет.

Чтобы вернуть значение вызывающей стороне, необходимы две вещи:

* Функция должна указать, значение какого типа будет возвращено. Это делается путем установки типа возвращаемого значения функции, который является типом, определенным перед именем функции
* Внутри функции, которая будет возвращать значение, используем инструкцию `return`. Это нужно, чтобы указать конкретное значение, возвращаемое вызывающей стороне. Конкретное значение, возвращаемое функцией, называется возвращаемым значением. Когда инструкция `return` выполняется, возвращаемое значение копируется из функции обратно в вызывающую функцию. Этот процесс называется возвратом по значению

Общий вид функции:

```cpp
<тип возвращаемого значения> имя функции(аргументы) {
  return возвращаемое значение
}
```

Рассмотрим простую функцию, которая возвращает строку. Также пример программы, которая ее вызывает:

```cpp
#include <iostream>
#include <string>
// функция возвращает строку, поэтому тип возвращаемого значения std::string
std::string GetDomain() {
  return "Hexlet"; 
}

int main() {
  std::cout << GetDomain() << std::endl;     // печатает Hexlet

  return 0;
}
```

Выполнение начинается с верхней части `main`. В первой же инструкции происходит вызов функции `GetDomain()`. В результате она возвращает конкретное значение **Hexlet** обратно вызывающей стороне, которое затем выводится в консоль через std::cout.

Любой код после `return` не выполняется:

```cpp
int sum() {
  return 2;
  std::cout << "Я никогда не выполнюсь";
}
```

Возвращать можно не только конкретное значение. Так как `return` работает с выражениями, справа от него может появиться почти все что угодно. Здесь нужно руководствоваться принципами читаемости кода:

```cpp
#include <string>

std::string GetDomain() {
  std::string domain { "Hexlet" };
  return domain; 
}

```

Здесь мы не возвращаем переменную. Возвращается всегда значение, которое находится в этой переменной. Ниже пример с вычислениями:

```cpp
int sum() {
  return 5 + 5;
}
```

Здесь сначала будет произведено вычисление, а затем результат мы вернем из функции.

## Отсутствие возвращаемого значения

Функции не обязаны возвращать значение. Чтобы сообщить компилятору, что функция не возвращает значение, используется тип возвращаемого значения `void`. 

Посмотрим на функцию `Greating()`:

```cpp
#include <iostream>

void Greating() {
  std::cout << "Hello, Hexlet" << std::endl;
}
```

Эта функция имеет тип возвращаемого значения `void`. Это указывает на то, что она не возвращает значение вызывающей стороне.

## Возврат значения из main

Теперь у нас есть концептуальные инструменты, чтобы понять, как работает функция `main`.

Когда программа выполняется, операционная система вызывает функцию `main`. Инструкции в `main` выполняются последовательно. 

Также `main` возвращает целочисленное значение — обычно 0, и программа завершается. Значение, возвращаемое из `main`, называют кодом возврата. По нему судят об успешности выполнения программы.
